RELATÓRIO

1. Termo de compromisso

Os membros do grupo afirmam que todo o código desenvolvido para este
trabalho é de autoria própria.  Exceto pelo material listado no item 3
deste relatório, os membros do grupo afirmam não ter copiado
material da Internet nem obtiveram código de terceiros.

2. Membros do grupo e alocação de esforço

André Taiar Marinho Olveira <andre.taiar@gmail.com> 100%

3. Referências bibliográficas

Manuais do Unix.

4. Estruturas de dados

Não foi preciso implementar nenhuma estrutura de dados neste trabalho. Foram 
feitas apenas chamadas de funções, fluxos de controle e utilização de comandos 
do UNIX.
